# 函数（Functions）

本页包含内容：

-   函数定义与调用
-   函数参数与返回值
-   函数参数名称
-   函数类型
-   函数嵌套

函数是用来完成特定任务的独立的代码块。你给一个函数起一个合适的名字，用来标示函数做什么，并且当函数需要执行的时候，这个名字会被“调用”。

Swift统一的函数语法足够灵活，可以用来表示任何函数，包括从最简单的没有参数名字的C风格函数，到复杂的带局部和外部参数名的Objective-C风格函数。参数可以提供默认值，以简化函数调用。参数也可以即当做传入参数，也当做传出参数，也就是说，一旦函数执行结束，传入的参数值可以被修改。

在Swift中，每个函数都有一种类型，包括函数的参数值类型和返回值类型。你可以把函数类型当做任何其他普通变量类型一样处理，这样就可以更简单地把函数当做别的函数的参数，也可以从其他函数中返回函数。函数的定义可以写在在其他函数定义中，这样可以在嵌套函数范围内实现功能封装。

## 函数的定义与调用

当你定义一个函数时，你可以定义一个或多个有名字和类型的值，作为函数的输入（称为参数，parameters），也可以定义某种类型的值作为函数执行结束的输出（称为返回类型）。

每个函数有个函数名，用来描述函数执行的任务。要使用一个函数时，你用函数名“调用”，并传给它匹配的输入值（称作实参，arguments）。一个函数的实参必须与函数参数表里参数的顺序一致。

在下面例子中的函数叫做`"greetingForPerson"`，之所以叫这个名字是因为这个函数用一个人的名字当做输入，并返回给这个人的问候语。为了完成这个任务，你定义一个输入参数-一个叫做`personName`的`String`值，和一个包含给这个人问候语的`String`类型的返回值：

            func sayHello(personName: String) -> String {
                let greeting = "Hello, " + personName + "!"
                return greeting
            }

所有的这些信息汇总起来成为函数的定义，并以`func`作为前缀。指定函数返回类型时，用返回箭头`->`（一个连字符后跟一个右尖括号）后跟返回类型的名称的方式来表示。

该定义描述了函数做什么，它期望接收什么和执行结束时它返回的结果是什么。这样的定义使的函数可以在别的地方以一种清晰的方式被调用：

            println(sayHello("Anna"))
            // prints "Hello, Anna!"
            println(sayHello("Brian"))
            // prints "Hello, Brian!
            
调用`sayHello`函数时，在圆括号中传给它一个`String`类型的实参。因为这个函数返回一个`String`类型的值，`sayHello`可以被包含在`println`的调用中，用来输出这个函数的返回值，正如上面所示。

在`sayHello`的函数体中，先定义了一个新的名为`greeting`的`String`常量，同时赋值了给`personName`的一个简单问候消息。然后用`return`关键字把这个问候返回出去。一旦`return greeting`被调用，该函数结束它的执行并返回`greeting`的当前值。

你可以用不同的输入值多次调用`sayHello`。上面的例子展示的是用`"Anna"`和`"Brian"`调用的结果，该函数分别返回了不同的结果。

为了简化这个函数的定义，可以将问候消息的创建和返回写成一句：

            func sayHelloAgain(personName: String) -> String {
                return "Hello again, " + personName + "!"
            }
            println(sayHelloAgain("Anna"))
            // prints "Hello again, Anna!

## 函数参数与返回值