# 基础部分

Swift 是 iOS 和 OS X 应用开发的一门新语言。然而，如果你有 C 或者 Objective-C 开发经验的话，你会发现 Swift 的很多内容都是你熟悉的。

Swift 的类型是在 C 和 Objective-C 的基础上提出的，`Int`是整型；`Double`和`Float`是浮点型；`Bool`是布尔型；`String`是字符串。Swift 还有两个有用的集合类型，`Array`和`Dictionary`，详情参见`集合类型(待添加链接)`。

就像 C 语言一样，Swift 使用变量来进行存储并通过变量名来关联值。在 Swift 中，值不可变的变量有着广泛的应用，它们就是常量，而且比 C 语言的常量更强大。在 Swift 中，如果你要处理的值不需要改变，那使用常量可以让你的代码更加安全并且更好地表达你的意图。

除了我们熟悉的类型，Swift 还增加了 Objective-C 中没有的类型比如元组（Tuple）。元组可以让你创建或者传递一组数据，比如作为函数的返回值时，你可以用一个元组可以返回多个值。

Swift 还增加了可选（Optional）类型，用于处理值缺失的情况。可选表示“那儿有一个值，并且它等于 x ”或者“那儿没有值”。可选有点像在 Objective-C 中使用`nil`，但是它可以用在任何类型上，不仅仅是类。可选类型比 Objective-C 中的`nil`指针更加安全也更具表现力，它是 Swift 许多强大特性的重要组成部分。

Swift 是一个类型安全的语言，可选就是一个很好的例子。Swift 可以让你清楚地知道值的类型。如果你的代码期望得到一个`String`，类型安全会阻止你不小心传入一个`Int`。你可以在开发阶段尽早发现并修正错误。

## 常量和变量

常量和变量把一个名字（比如`maximumNumberOfLoginAttempts`或者`welcomeMessage`）和一个指定类型的值（比如数字`10`或者字符串`Hello`）联系起来。常量的值一旦设定就不能改变，而变量的值可以随意更改。

### 声明常量和变量

常量和变量必须在使用前声明，用`let`来声明常量，用`var`来声明变量。下面的例子展示了如何用常量和变量来记录用户尝试登录的次数：

    let maximumNumberOfLoginAttempts = 10
    var currentLoginAttempt = 0

这两行代码可以被理解为：

“声明一个名字是`maximumNumberOfLoginAttempts`的新常量，并给它一个值`10`。然后，声明一个名字是`currentLoginAttempt`的变量并将它的值初始化为0.”

在这个例子中，允许的最大尝试登录次数被声明为一个常量，因为这个值不会改变。当前尝试登录次数被声明为一个变量，因为每次尝试登录失败的时候都需要增加这个值。

你可以在一行中声明多个常量或者多个变量，用逗号隔开：

    var x = 0.0, y = 0.0, z = 0.0

> 注意：如果你的代码中有不需要改变的值，最好将它声明为常量。只将需要改变的值声明为变量。

### 类型标注

当你声明常量或者变量的时候可以加上类型标注，说明常量或者变量中要存储的值的类型。如果要添加类型标注，在常量或者变量名后面加上一个冒号和空格，然后加上类型名称。

这个例子给`welcomeMessage`变量添加了类型标注，表示这个变量可以存储`String`类型的值：

    var welcomeMessage: String

声明中的冒号代表着“是...类型”，所以这行代码可以被理解为：：

“声明一个类型为`String`，名字为`welcomeMessage`的变量。”

“类型为`String`”的意思是“可以存储任意`String`类型的值。”

`welcomeMessage`变量现在可以被设置成任意字符串：

    welcomeMessage = "Hello"

> 注意：一般来说你很少需要写类型标注。如果你在声明常量或者变量的时候赋了一个初始值，Swift可以推断出这个常量或者变量的类型，详情参见`类型安全和类型推断(待添加链接)`。在上面的例子中，没有给`welcomeMessage`赋初始值，所以添加了一个类型标注。

### 常量和变量的命名


（未完）
