> 翻译：[老码团队翻译组-Arya](http://weibo.com/littlekok/)  
> 校对：[老码团队翻译组-Jame](http://weibo.com/u/5241713117)

# Swift里的值类型与引用类型
-----------------

本页包含内容：

- [值类型与引用类型的区别](#difference-two)
- [Mutation（修改）在安全中扮演的角色](#act-in=mutation)
- [如何选择类型](#how-to-choose)


### Swift里面的类型分为两种：
 
* **值类型(Value Types)**：每个实例都保留了一分独有的数据拷贝，一般以结构体 `（struct）`、`枚举（enum）` 或者`元组（tuple）`的形式出现。
* **引用类型(Reference Type)**：每个实例共享同一份数据来源，一般以`类（class）`的形式出现。

在这篇博文里面，我们会介绍两种类型各自的优点，以及应该怎么选择使用。

<a name="difference-two"></a>
#### 值类型与引用类型的区别

值类型和引用类型最基本的分别在复制之后的结果。当一个值类型被复制的时候，相当于创造了一个完全独立的实例，这个实例保有属于自己的独有数据，数据不会受到其他实例的数据变化影响：

	// 下面是一个值类型的例子
	struct S { var data: Int = -1 }
	var a = S()
	var b = a							// b是a的拷贝
	a.data = 42							// 更改a的数据，b的不受影响
	println("\(a.data), \(b.data)")		// 输出结果 "42, -1"

值类型就好像身份证复印件一样，复印出来之后，修改原件上面的内容，复印件上的内容不会变。

另一方面，复制一个引用类型的时候，实际上是默默地创造了一个共享的实例分身，两者是共用一套数据。因此修改其中任何一个实例的数据，也会影响到另外那个。


	// 下面是一个引用类型的例子
	class C { var data: Int = -1 }
	var x = C()
	var y = x							// y是x的拷贝
	x.data = 42							// 更改x的数据，等于同时修改了y
	println("\(x.data), \(y.data)")		// 输出结果 "42, 42"


<a name="act-in=mutation"></a>
#### Mutation（修改）在安全中扮演的角色

值类型较引用类型来说，会让你更容易在大量代码中理清状况。如果你总是得到一个独立的拷贝出来的实例，你就可以放心它不会被你app里面的其他部分代码默默地修改。这在多线程的环境里面是尤为重要的，因为另外一个线程可能会在暗地里修改你的数据。因此可能会造成严重的程序错误，这在调试过程中非常难以排除。

由于差别主要在于修改数据的后果，那么当实例的数据只读，不存在需要更改的情况下，用哪种类型都是没有分别的。

你可能在想，有的时候我可能也需要一个完全不变的类。这样使用`Cocoa NSObject`对象的时候会比较容易，又可以保留值语义的好处。在今天，你可以通过只使用不可变的存储属性，和避开任何可以修改状态的API，用Swift写出一个不可变类`（immutable class）`。实际上，很多基本的Cocoa类，例如`NSURL`，都是设计成不可变类的。然而，Swift语言目前只强制`struct`和`enum`这种值类型的不可变性，对类这种引用类型则没有。（例如还不支持强制将子类的限制为不可变类）

<a name="how-to-choose"></a>
#### 如何选择类型？

所以当我们想要建立一个新的类型的时候，怎么决定用值类型还是引用类型呢？当你使用Cocoa框架的时候，很多API都要通过NSObject的子类使用，所以这时候必须要用到引用类型class。在其他情况下，有下面几个准则：

* **什么时候该用值类型**：
	* 要用==运算符来比较实例的数据时
	* 你希望那个实例的拷贝能保持独立的状态时
	* 数据会被多个线程使用时

* **什么时候该用引用类型（class）**：
	* 要用==运算符来比较实例身份的时候
	* 你希望有创建一个共享的、可变对象的时候

在Swift里面，数组(Array)、字符串(String)、字典(Dictionary)都属于值类型。它们就像C语言里面简单的int值，是一个个独立的数据个体。你不需要花任何功夫来防范其他代码在暗地里修改它们。更重要的是，你可以在线程之间安全的传递变量，而不需要特地去同步。在Swift高安全性的精神下，这个模式会帮助你用Swift写出更可控的代码。

-----------------
本章节不是老码的原创，老码认真的阅读了苹果的官方博客，且自己的练习总结，如果小伙伴们费了吃奶的劲还是看不懂，请找度娘谷歌，还是看不懂请到老码[官方微博](http://weibo.com/u/5241713117)咆哮。  

##### 本文由翻译自Apple Swift Blog ：[Value and Reference Types](https://developer.apple.com/swift/blog/?id=10)
